# plane-geometry-game

## Учебный проект курса "Промышленное программирование на Python" Яндекс Лицей по модулю pygame.

## **О проекте:**
**plane-geometry-game** - это небольшая и увлекательная игра, в которой вам предстоит управлять самолетиком и избегать столкновений с летающими платформами. Разработана на языке программирования Python с использованием библиотеки pygame.

[Демонстрация геймплея](https://imgur.com/a/CBomsKa)

## **Инструкция по установке:**


1. Склонируйте репозиторий с помощью следующей команды в командной строке или терминале:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш_логин/ваш_репозиторий.git
   ```




2. Установите все необходимые зависимости с помощью команды:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```


3. Запустите файл `main.py` для запуска игры:
   ```bash
   python main.py
   ```

## **Технологии проекта:**

- **Python:** Основной язык программирования.
- **Pygame:** Библиотека для разработки 2D-игр на языке Python. Обеспечивает работу с графикой и управлением.
- **SQLite3:** Встроенная база данных для хранения рекордов игрока.
- **ООП (Объектно-Ориентированное Программирование):** Проект разработан с использованием принципов ООП для лучшей организации кода и повышения его читаемости.
- **Вынесение констант, классов, функций и изображений в отдельные папки:** Компоненты проекта были организованы в различные папки для более структурированной структуры проекта. В папке `modules` хранятся классы, в `utils` — функции, а также константы были вынесены в отдельный файл `constants.py` для удобного управления и изменения.
- **Соблюдение правил именования переменных, файлов, классов, функций:** Имена переменных, файлов, классов и функций в проекте выбраны в соответствии с PEP 8, для повышения читаемости.
- **Общий файл со списком всех зависимостей проекта:** `requirements.txt`.

